nux系统各版本的本地root密码破解方法
发布时间：2008.11.27 04:55     来源：赛迪网    作者：上帝

【赛迪网-IT技术报道】这段时间老碰到有人问及各个linux版本的本地root密码破解方法，我这里自己以及在网络上搜集了些资料，希望对看到了这文章而又恰好用得到的技术人员有点帮助：

(一)RedHat/CentOS/Fedora 系统密码破解

　　1.在grub选项菜单按E进入编辑模式

　　2.编辑kernel 那行最后加上S (或者Single)

　　3.按B，启动到single-user mode

　　4.进入后执行下列命令

　　# mount -t proc proc /proc

　　# mount -o remount,rw /

　　#passwd

　　#sync

　　#reboot

(二)Debian linux 系统密码破解

　　1.在grub选项菜单'Debian GNU/Linux,...(recovery mode)'，按e进入编辑模式

　　2.编辑kernel那行最后面的 ro single 改成 rw single init=/bin/bash，按b执行重启

　　3.进入后执行下列命令

　　root@(none)#mount -a

　　root@(none)#passwd root

　　root@(none)#reboot

(三)Freebsd 系统密码破解

　　1.开机进入引导菜单

　　2.选择每项(按4)进入单用户模式

　　3.进入之后输入一列命令

　　root@#mount -a

　　root@#fsck -y

　　root@#passwd(修改密码命令)

　　root@#root(要破解密码的用户名)

　　Enter new unix password:

　　root@#init 6 (重启)

(四)Solaris 系统密码破解

　　1.在grub选项菜中选择solaris failasfe 项

　　2.系统提示Do you wish to have it mounted read-write on /a ?[y,n,?] 选择y

　　3.就进入单用户模式

　　4.输入下列命令:passwd

　　root@#init 6 (重启)

(五)NetBsd 系统密码破解

　　1.开机：当出现提示符号并开始倒数五秒时， 键入以下指令：

　　> boot -s (进入单用户模式命令)

　　2.在以下的提示符号中

　　Enter pathname of shell or RETURN for sh:

　　按下 Enter。

　　3.键入以下指令：

　　# mount -a

　　# fsck -y

　　4.使用 passwd 更改 root 的密码。

　　5.使用 exit 指令进入多人模式。

(六)SUSE 系统密码破解

　　1.重新启动机器，在出现grub引导界面后，在启动linux的选项里加上init=/bin/bash，通过给内核传递init=/bin/bash参数使得OS在运行login程序之前运行bash，出现命令行。

　　2.稍等片刻出现(none)#:命令行。

　　3.这时输入mount -n / -o remount,rw 表示将根文件系统重新mount为可读写，有了读写权限后就可以通过passwd命令修改密码了。

　　4.这时输入passwd命令就可以重置密码了

　　5.修改完成后记得用mount -n / -o remount,ro将根文件系统置为原来的状态。 
