2.0 将VMware与SoftICE基于网络的远程调试功能相结合

Q: 在VMware上安装SoftICE，总是无法正确配置显卡驱动，选择

   Universal Video Driver(SoftICE appears in a "window")

   测试失败。因此无法在VMware中Ctrl-D呼叫出SoftICE的屏幕。能否对VMware机进
   行基于网络的远程调试。

A: 小四 <scz@nsfocus.com> 2003-03-20 09:04

经过四个小时测试、调整，答案是肯定的。我使用VMware Workstation 3.0，其上安
装了英文版Windows XP SP1以及DriverStudio 2.7所携带的SoftICE，版本如下:

SoftICE (R) - DriverStudio (tm) 4.2.7 (Build 562)

VMWare外部机器也是英文版Windows XP SP1。下面未提与远程调试无关的SoftICE配
置。

--------------------------------------------------------------------------
1) 确认在VMware设置中只虚拟出一块物理网卡。在VMware中安装XP，是否打SP1与远
   程调试无关。

   安装操作系统完成后，系统属性->硬件->设备管理器，确认只有一块物理网卡，
   并且正常工作中(无黄色问号、无红色叉号)。

   进入网络属性，将与现有物理网卡关联的原有驱动程序删除。禁用(不建议删除)
   已安装协议、客户端软件、服务方软件，就是将前面复选框中的对号全部勾去不
   要。

   如果不是新装XP，假设有与上述不相符的配置，比如已经虚拟出两块物理网卡，
   已经进行过TCP/IP配置，最好能重新配置一下，删除一块物理网卡、取消现有的
   TCP/IP配置。当然，你可以不改动原有配置，一般来说不会出什么问题，真出了
   问题再按我说的做也来得及。

   对于真实的远程主机，如果有两块物理网卡，必须先从插槽拔下一块来，只保留
   一块物理网卡在插槽中。

2) SoftICE在\Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\Network\下提供了
   三种网卡驱动(3COM/3C90X、Intel/E100、Novell/NE2000)，如果你的网卡在这三
   种驱动支持范围内，可以立即安装或更新网卡驱动，选择从磁盘安装，指定上述
   安装目录。安装驱动安成后，可以配置TCP/IP协议等等。

   这个版本的VMware虚拟出来的网卡是AMD PCNET Family PCI Ethernet Adapter。

   按照以前BBS流行说法，如果你的网卡不在上述三种驱动支持范围内，就无法进行
   基于网络的远程调试。总不能为了远程调试而专门换网卡吧，某些便携机的网卡
   还不是那么容易更换的。幸运的是有办法让几乎所有类型的网卡都支持基于网络
   的远程调试。执行:

   \Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\Network\UND\UNDSetup.exe

   在Available Device中可以看到当前物理网卡，选中它，选择收音机按钮

   Use Universal Network Driver

   一路确定并重启VMware中的OS。重启之后，你会发现网络属性里没有任何物理网
   卡了。事实上，无论你以前有多少块物理网卡、做过多少网络配置，都会"丢失"。
   不要慌，如果想恢复，再次执行:

   \Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\Network\UND\UNDSetup.exe

   在Available Device中可以看到"SoftICE network transport"，选中它，选择收
   音机按钮

   None

   一路确定并重启VMware中的OS。重启之后，你以前设置就基本恢复了。前面我的
   建议部分出于完美主义倾向，可能不是必须的，现在你理解了么。

3) 当网络属性里没有任何物理网卡的时候，已经可以进行基于网络的远程调试。与
   "Remote Access"设置无关，将那里所有复选框中的对号全部勾掉。不要使用
   "Network Debugging"设置，据yuange说，这里处理有问题，他修改了ntice.sys。
   我没有修改ntice.sys，而是使用General->Initialization，内容如下:

   faults off;set font 3;lines 43;net start 192.168.7.153 mask=255.255.255.0 gateway=192.168.7.254;net allow 192.168.7.2 auto password=123456;X;

   注意，这行内容很长，GUI界面上的输入框有BUG，可能截断末尾的部分内容，此
   时可以直接编辑winice.dat文件。

   VMware外部的机器IP为192.168.7.2，所以有如上设置。只设置了lines而没有设
   置width，因为后者需要"Universal Video Driver"模式，否则不可调。

   虽然在VMware中Ctrl-D呼叫不出SoftICE屏幕，但实际上已经呼叫成功，可以盲打。
   因此，如果没有做如上设置或基于其它原因需要动态修改、测试时，可在VMware
   中盲打输入:

   Ctrl-D
   net start 192.168.7.153 mask=255.255.255.0 gateway=192.168.7.254
   net allow any auto
   X

   其中192.168.7.153就是远程SoftICE所使用的IP地址，"net allow any auto"表
   示对操作方无任何IP、口令限制，对于初次测试远程调试功能的人来说，最好使
   用这样的设置，不需要重启机器，即刻生效。

   留心盲打，碰上键盘、鼠标无响应时，很可能是SoftICE被呼出来了，输入X退出
   试试，不要急于按电源重启。

4) 如果远端设置是:

   net allow any auto

   在VMware外部机器上执行如下命令:

   \Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\siremote.exe 192.168.7.153

   成功的话就会看到你熟悉的SoftICE窗口。如果远端设置了口令:

   net allow 192.168.7.2 auto password=123456

   在VMware外部机器上执行如下命令:

   \Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\siremote.exe 192.168.7.153 21321 123456

   这种远程调试使用了21321/UDP端口，123456是口令。siremote.exe有BUG，为了
   指定口令，必须指定目标端口，可我在文档中没有找到相关说明，还好老夫是折
   磨Sniffer Pro出身，对"net allow any auto/siremote.exe 192.168.7.153"通
   信过程捕包一观，才确定目标端口是21321/UDP。不过，我不敢确定你们那里也使
   用同样的端口，假设有问题，请立即捕包确定。

   net start、net allow这些命令不能在远程窗口中使用，只能在本地窗口中使用，
   因此有时动态修改、测试时，需要在VMware中盲打。

   为了进行基于网络的远程调试，不要求操作方启动SoftICE，siremote.exe只作为
   普通网络客户端软件出现。

5) 可以在VMware中设置如下注册表项:

   HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NTice

   NullVGA REG_DWORD 1(缺省为0)

   其本意是，如果远程呼叫SoftICE，在被调试端看不到SoftICE窗口，否则可以看
   到。由于VMware中显卡驱动的缘故，有无这个设置都一样效果，我还是设置上了。

6) 至第5步为止，结合VMware的远程调试已经搞定。可VMware中的XP也丧失了正常的
   网络通信功能，我们需要远程调试SMB协议处理时，就完蛋了。此时有两种选择，
   第一种是通过添加新硬件安装如下虚拟设备:

   \Program Files\Compuware\DriverStudio\SoftICE\Network\UND\VNIC\sivnic.inf

   在重启过程中如果因VNIC出现故障，当UND驱动提示时，可按ESC，这将禁止加载
   UND、VNIC。很可怜，我还没等到重启，只是在安装过程中就出现BSOD了，连续试
   了几次都如此，不清楚是使用VMware的缘故，还是sivnic.inf本身的缘故，我没
   有试真实远程主机的情形。

   理论上，如果此时安装了VNIC，就可以看到一块网卡，然后可进行TCP/IP协议配
   置等等。但是网络性能很低，这与是否使用VMware无关，即便真实的远程机器也
   如此。

   另一种办法是真实添加一块物理网卡。对于VMware来说，需要关闭当前XP，关闭
   电源，回到初始界面，然后在配置中增加一块物理网卡。对于真实的远程主机，
   就需要打开机箱插入新网卡了。注意，安装UND时会导致以前所有配置"丢失"，包
   括物理网卡，因此一些操作顺序尤其重要。VMware以前有两块物理网卡，安装UND
   后丢失，不太影响什么，可以继续增加物理网卡。真实远程主机就不同了，不大
   可能有第三个插槽给你插第三块物理网卡，现在明白步骤1中所说了吧。

   现在在网络属性里可以看到惟一一块网卡了，就是新增加上来的那块，然后进行
   正常的TCP/IP协议配置，不要使用192.168.7.153，这是SoftICE使用的IP地址，
   比如可以使用192.168.7.152。有些网络设置是全局设置，比如TCP/IP筛选，如果
   修改，可能会影响包括"那些丢失的网卡"在内的所有网卡，结果未知，所以不建
   议修改这些全局设置。此外还有一处古怪，即使没有选择"自动获得IP地址"，而
   是配置静态固定IP，重启后在网络属性里看到的还是"自动获得IP地址"，不过这
   是假像，最好在CMD中执行"ipconfig /all"命令，可以看到:

   Dhcp Enabled. . . . . . . . . . . : No
   IP Address. . . . . . . . . . . . : 192.168.7.152
   Subnet Mask . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   Default Gateway . . . . . . . . . : 192.168.7.254

   在注册表中也只看到一个网络接口，并且配置了静态固定IP:

   HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip\Parameters\Interfaces

   虽然"自动获得IP地址"是假像，但你要修改什么的话，还是需要从头走一遍，除
   非你直接去注册表中修改。无论如何，都需要重启，而本来XP下修改这些东西不
   需要重启的。

   现在我们的VMware既具有正常的未降低性能(与VNIC相比)的网络功能，又支持基
   于网络的远程调试功能，爽。

7) UND、VNIC的卸载顺序很重要，一定要先通过删除设备卸载VNIC，再执行
   UNDSetup.exe卸载UND，和安装顺序正好相反，不要混了。

   如果安装VNIC过程中出现BSOD，也去设备管理器中查看一下，删除半安装状态的
   VNIC，以免影响UND。

   从上述文字看出，有两块物理网卡的真实远程主机无论如何都可以支持基于网络
   的远程调试。影响性能的方式只有一种，就是VNIC，其它两种方式都不影响性能。
   不再局限于3COM/3C90X、Intel/E100、Novell/NE2000。

   如果使用VMware，更方便。

8) 在设备管理器中，System devices->SoftICE network transport，该设备占用了
   中断请求15。我的测试环境中，Secondary IDE Channel也占用中断请求15，前者
   会抢占成功，于是后者出现黄色问号，无法启动。如果VMware的光驱的接在
   IDE 1:0上，就无法使用光驱，此时可以将光驱换接在IDE 0:1上，即Primary IDE
   Channel的从盘，与主盘一起使用中断请求14，光驱恢复正常。
--------------------------------------------------------------------------

上述就是VMware+SoftICE完美解决方案的配置过程，中间省略了一些与远程调试无关
的配置步骤。